[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 33]
[Tập 33]
Uncle, save me!
Thúc phụ, cứu con.
Let's go.
Đi.
Out of the way!
Tránh ra.
Uncle.
Thúc phụ.
Miaoqing is hurt!
Mau xem Diệu Thanh cô cô.
The child is gone.
Đứa bé mất rồi,
Get some rest.
cô nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Take a sip.
Uống đi.
Drink it.
Uống thuốc.
I hate you.
Ta hận ngài.
Immortal Lord Xuanhua,
Huyền Hoa tiên tôn,
why such a grand display?
ngươi bày trận thế lớn như vậy
What brings you here?
là vì chuyện gì?
Mr. Zuo Qiu,
Tả Khâu tiên sinh,
I respect the academy as a pillar of the immortal sects,
bổn tôn kính trọng thư viện là Bắc Đẩu của tiên môn,
always staying out of conflict.
xưa nay không gây tranh,
But now you're harboring the Demon Lord and the Divine Tree.
nhưng lần này chứa chấp Ma quân và Kiến Mộc
What are you trying to do?
là muốn làm gì?
Are you betraying the immortal sects
Chẳng lẽ là muốn phản bội tiên môn,
to side with those across the sea?
đầu quân cho phương ngoại?
The academy has only masters and disciples.
Thư viện chỉ có tiên sinh và học trò,
No Demon Lord or Divine Tree.
không có Ma quân và Kiến Mộc.
A few days ago, an assassin came after me,
Mấy hôm trước có thích khách ám sát bổn tôn,
but was rescued by the Demon Lord Yecha and the Divine Tree.
đã được Ma quân Dạ Xoa và Kiến Mộc cứu đi,
That assassin was struck by my fire lotus spell.
nhưng thích khách đã trúng thuật Hỏa Liên của bổn tôn,
With a little push...
chỉ cần hơi vận chuyển linh lực...
Look.
Xem đi,
The assassin, Baili Gelin, is at the academy.
thích khách Bách Lý Ca Lâm ở ngay trong thư viện,
The Divine Tree and the Demon Lord are here too.
Kiến Mộc và Ma quân cũng ở thư viện.
Ji Tongzhou,
Kỷ Đồng Châu,
you killed Changyue and Ye!
ngươi giết tỷ tỷ của ta và Diệp ca,
As long as I draw breath,
chỉ cần ta còn một hơi thở
I will kill you for revenge!
thì sẽ giết ngươi để trả thù.
Don't move.
Đừng cử động lung tung.
I'll say it once more.
Ta nói lại lần nữa,
The academy has only masters and disciples.
thư viện chỉ có tiên sinh và học trò,
No Demon Lord, Divine Tree,
không có Ma quân và Kiến Mộc,
or assassin.
cũng không có thích khách.
Since you insist,
Nếu tiên sinh đã cố chấp như vậy
don't blame me for being rude.
thì đừng trách bổn tôn mạo phạm.
Search.
Lục soát.
Yes.
Rõ.
Don't you dare!
Kẻ nào dám?
Immortal Lord Xuanhua,
Huyền Hoa tiên tôn,
Chufeng Academy is a sacred ground of the immortal sects.
thư viện Sồ Phượng là thánh địa của tiên môn,
They've always stayed out of disputes.
nghìn năm nay chưa từng bị cuốn vào tranh đấu,
You brazenly disrupt the peace of the academy.
ngươi gióng trống khua chiêng làm loạn sự thanh tịnh của thư viện
Aren't you afraid of public outrage?
không sợ khiến mọi người phẫn nộ sao?
Fine.
Thôi vậy.
Out of respect for the academy's teachings,
Niệm tình thư viện khi xưa đã dạy dỗ,
I'll give you one day.
ta cho các người một ngày.
Hand over the Demon Lord and the Divine Tree by tomorrow morning.
Sáng mai phải giao nộp Ma quân và Kiến Mộc,
Otherwise,
nếu không
I'll burn Chufeng Academy to the ground
ta sẽ đốt thư viện Sồ Phượng,
and smoke them out.
ép hai kẻ tai họa ấy ra.
I knew you two were still alive.
Biết ngay hai đứa vẫn còn sống mà.
All these years, every divination I made
Mấy năm qua, quẻ bói nào
pointed to a reunion with old friends.
cũng là điềm gặp lại bạn cũ.
Do you two
Hai đứa thật là
have any conscience at all?
có lương tâm không vậy?
You're fine,
Rõ ràng không sao cả
and you didn't even send word?
mà tại sao không báo tin cho sư huynh hả?
Deng,
Sư huynh.
you're a Sect Leader now.
Giờ huynh là chưởng môn một phái rồi,
Can you at least act like one?
chú ý hình tượng chút đi được không?
You left
Muội đấy,
for ten whole years.
đi biền biệt mười năm,
Do you know how worried your master was?
muội có biết sư phụ muội lo cho muội thế nào không?
How is
Sư phụ
my master?
vẫn ổn chứ?
His cultivation has dropped sharply.
Sư phụ muội công lực giảm sút,
He's retired to Hushe Peak now.
giờ đã về đỉnh Hồ Xạ ở ẩn rồi.
But he's quite carefree these days.
Nhưng giờ ông ấy sống tự tại lắm,
He often discusses medicine and the Dao
còn thường xuyên bàn luận y học, đạo học
with Elder Dongyang and Elder Zhu.
với Đông Dương sư bá và Chu Ông tiên sinh.
I almost forgot the main thing.
Quên mất chuyện quan trọng.
Elder Dongyang asked me
Đây là linh đan thần dược
to bring you this miraculous pill.
Đông Dương sư bá nhờ ta gửi cho muội.
He said your cultivation has declined.
Người nói giờ công lực của muội giảm mạnh,
Take this,
muội uống nó vào
and it'll secure your future well-being.
có thể đảm bảo sau này không phải lo âu.
They're always so thoughtful.
Chu Ông và mọi người suy nghĩ chu đáo quá,
Xiuyuan and I could really use some medicine right now.
ta và Tu Viễn đang cần linh đan thần dược đây.
Only one pill?
Chỉ một viên à?
What do you mean?
Là sao cơ?
Your master traveled far and wide,
Sư phụ của muội đi khắp nghìn núi,
searching for the finest herbs,
tìm hết thuốc hay
just to refine this single pill.
mới luyện được một viên này đấy.
You've just been hurt.
Huynh vừa bị thương,
Take it.
uống đi.
I still have my spirit root.
Ta vẫn còn linh căn,
I can recultivate.
có thể tu luyện lại.
You...
Huynh...
My spirit power is back?
Khôi phục linh lực rồi.
The pill only strengthens the body and prolongs life.
Linh đan này chỉ có thể tăng cường sức khỏe, kéo dài tuổi thọ.
Your spirit power must have returned because of the medicine.
Linh lực của muội thì chắc là do đã uống thuốc,
It only works once.
chỉ dùng được một lần thôi.
It doesn't matter. It's still a gain.
Không sao, một lần cũng là hời rồi.
By the way,
Đúng rồi,
Ji Tongzhou gave the academy a one-day ultimatum.
Kỷ Đồng Châu giao hạn một ngày cho thư viện,
What do you two think?
hai đứa nghĩ thế nào?
Fight him to the death!
Đương nhiên là quyết một trận sinh tử với hắn rồi.
Gelin,
Ca Lâm,
you were imprisoned and wounded.
cô vừa bị giam cầm, còn bị thương,
Your spirit power is weak.
linh lực yếu ớt,
You should return to the East Sea.
hay là về Đông Hải trước đi.
No, I don't want to run away.
Không, ta không muốn trốn.
If I don't avenge Changyue and Ye,
Thù của tỷ tỷ và Diệp ca chưa báo,
I'll never have peace.
cả đời này ta sẽ không yên lòng.
Even if it costs me my life,
Dù có phải chết,
I'll fight him to the end.
ta cũng sẽ đấu với hắn đến cùng.
Ji Tongzhou has been crushing his opponents for these years.
Hai năm qua, Kỷ Đồng Châu lôi kéo bè cánh, bài xích kẻ bất đồng,
He's made plenty of enemies.
đã khiến mọi người căm phẫn từ lâu.
Lately, Xingzheng Hall has wiped out several immortal sects.
Gần đây, Tinh Chính Quán còn tiêu diệt liên tiếp mấy tiên môn.
Wuyue Court also wants to curb his ambitions.
Vô Nguyệt Đình cũng muốn dập bớt dã tâm của hắn.
This is our chance.
Lần này chính là cơ hội.
But what exactly is
Chỉ là không biết Nghiệp Hỏa ấy
the karmic fire?
rốt cuộc có lai lịch gì.
Karmic fire comes from the inner demon.
Nghiệp Hỏa bắt nguồn từ tâm ma.
Mr. Zuo Qiu found the Xuanhua Sacred Fire Record
Tả Khâu tiên sinh tìm được Huyền Hoa Thánh Hỏa Lục
in Futu Tower.
trong tháp Phù Đồ.
It says
Trong sách có ghi,
those who wield karmic fire
người sở hữu Nghiệp Hỏa
are usually people with deep obsessions,
đa phần đều là những kẻ chấp niệm quá sâu,
driven to the brink of despair.
đã ở bên bờ tuyệt vọng.
The fire
Đối với họ,
is their only weapon of retaliation.
Nghiệp Hỏa là vũ khí phản kháng cuối cùng.
That's why it's also called the fire of the inner demon.
Vì thế, nó còn được gọi là ngọn lửa tâm ma.
Inner demon?
Tâm ma...
Is this the aftermath of the mirage dream
Lẽ nào là hậu quả do Thận mộng
on Fanghu Island?
ở đảo Phương Hồ gieo xuống?
Karmic fire is born from the inner demon.
Nghiệp Hỏa sinh ra từ tâm ma.
So if we get rid of the inner demon,
Vậy chỉ cần chặt đứt tâm ma,
the fire will die out?
là có thể dập tắt Nghiệp Hỏa.
Not that easy.
Đâu có dễ như thế.
To get rid of the inner demon,
Muốn chặt đứt tâm ma
you must first understand the obsession.
phải tháo bỏ khúc mắc trong lòng trước.
I know what his obsession is.
Ta biết khúc mắc của hắn.
But even knowing it,
Nhưng dù biết rồi,
we'd have to push him to the edge before we could act.
cũng phải dồn hắn đến đường cùng mới có thể ra tay.
And who in this world
Mà trên đời này,
can push Immortal Lord Xuanhua to the edge?
còn ai có thể dồn Huyền Hoa tiên tôn vào đường cùng đây?
Let me try.
Để ta thử xem.
Mr. Zuo already knew you'd say that.
Tiên sinh đã sớm đoán được quyết định của ngươi.
Follow me.
Đi theo ta.
Human strength has its limits.
Sức một người dù sao vẫn có hạn.
In just one day,
Chỉ trong một ngày ngắn ngủi,
how can Xiuyuan stand against Immortal Lord Xuanhua?
Tu Viễn lấy gì để chống lại Huyền Hoa tiên tôn đây?
One person's strength is limited.
Sức một người tuy có hạn
But when generations share the same will,
nhưng nếu mấy chục thế hệ đồng tâm hiệp lực,
spanning centuries without end,
trăm năm, ngàn năm không ngừng tiếp nối
it becomes limitless.
thì sức mạnh ấy sẽ là vô tận.
Sir.
Tiên sinh.
You only have one chance.
Con chỉ có một cơ hội duy nhất.
Hold Ji Tongzhou back.
Giữ chân Kỷ Đồng Châu,
Help Lifei turn the tide!
giúp Lê Phi xoay chuyển cục diện.
Mr. Zuo, you gave him the academy's spirit energy.
Tiên sinh truyền linh khí của thư viện cho hắn ư?
Thousands of years ago,
Một ngàn năm trước,
I founded Chufeng Academy.
ta lập nên thư viện Sồ Phượng
It was meant to be a place beyond the affairs of this world.
là để tạo ra một chốn tách biệt khỏi thế gian.
Yet all things in this world are connected.
Nhưng vạn vật trong thiên hạ liên hệ mật thiết với nhau,
Nothing is truly detached.
làm gì có sự tách biệt tuyệt đối.
My spirit root was destroyed long ago.
Đáng tiếc, linh căn của lão phu đã bị hủy từ lâu,
I've only survived on the academy's spirit energy.
chỉ nhờ linh khí của thư viện mới tồn tại đến hôm nay.
Now
Giờ đây,
it's up to the younger generation.
chỉ có thể trông cậy vào lớp hậu bối này.
Mr. Zuo, you sacrificed your cultivation
Năm xưa, để dựng nên kết giới Sơn Hải
to build the mountain-sea barrier,
tiên sinh đã hy sinh tu vi của mình
protecting the Central Plains
mới giữ được bình yên cho Trung thổ,
and preserving the flame of the immortal sects.
để lại hạt giống hy vọng cho tiên môn.
From now on, it's these flames that will carry on.
Sau này sẽ là thiên hạ của những hạt giống ấy.
Mr...
Tiên...
Mr. Zuo.
Tiên sinh...
With growth comes decay.
Có vinh ắt có suy.
Let nature take its course.
Cứ thuận theo tự nhiên.
Don't dwell on it.
Đừng chấp niệm.
We don't know if we'll survive tomorrow's battle.
Trận chiến ngày mai, sống chết khó lường.
I'm dragging you into this again.
Ta lại liên lụy huynh nữa rồi, sư huynh.
Silly.
Ngốc quá.
We're husband and wife.
Phu thê đồng lòng,
We live and die together.
vốn phải sống chết có nhau.
I want to stay at the academy.
Ta muốn ở lại thư viện.
Why?
Vì sao?
When I was young, I relied on Changyue and Ye.
Hồi nhỏ, ta luôn dựa dẫm vào tỷ tỷ và Diệp ca.
In the East Sea,
Đến Đông Hải rồi,
I had Jiao and you.
ta lại có sư tỷ và huynh.
I always hesitated before doing anything.
Làm việc gì ta cũng do dự trước sau,
My cultivation was average.
tu vi lại bình thường,
I never knew
vẫn luôn không biết
what I truly wanted.
bản thân mình thật sự muốn gì.
But today,
Nhưng hôm nay,
watching the masters
khi ta thấy các tiên sinh
stand up to Ji Tongzhou,
đối đầu với Kỷ Đồng Châu,
I finally understood.
ta bỗng hiểu ra,
Even dust may fight the storm.
lấy trứng chọi đá thì sao chứ?
We ordinary people have our own reason for being.
Người bình thường như chúng ta cũng có ý nghĩa tồn tại.
So I want to stay.
Vì vậy, ta muốn ở lại.
I want to show my future juniors
Ta muốn nói với các sư đệ, sư muội đời sau
what it means that all beings are equal,
thế nào là chúng sinh bình đẳng,
to fear no power,
thế nào là không khuất phục cường quyền,
to hold a sense of justice,
thế nào là tấm lòng hiệp nghĩa,
and to walk the Great Dao.
thế nào là đại đạo của đất trời.
Alright.
Được.
Then we'll
Vậy chúng ta cùng nhau
seek the Great Dao together.
đi tìm đại đạo của đất trời.
You're finally here.
Cuối cùng các ngươi cũng tới.
Come at me together.
Cùng xông lên đi.
Save me the trouble.
Bổn tôn đỡ phải ra tay nhiều lần.
Form the formation!
Bày trận!
Demon-Subduing Formation?
Trận Càn Khôn Phục Ma.
You dare use that against me?
Dám dùng trận này để đối phó với ta ư?
Ridiculous.
Nực cười!
Fire and metal unite. The karmic fire is merciless.
Kim Hỏa hợp nhất, Nghiệp Hỏa vô tình.
Your own karmic fire.
Nghiệp Hỏa của chính ngươi,
Take it back!
trả ngươi này.
This is the academy's spirit energy?
Đây là linh khí của thư viện.
You are the Demon Lord.
Ngươi là Ma quân,
Why are they helping you?
sao họ lại giúp ngươi?
Spirit power knows no divide.
Linh lực không phân biệt,
Good and evil dwell in the heart!
thiện ác ở trong lòng.
Tongzhou,
Đồng Châu,
you're at your end.
cùng đường rồi,
Time to turn back.
nên quay đầu đi thôi.
Tongzhou.
Biểu ca.
Tongzhou, why are you asleep?
Biểu ca, sao huynh lại ngủ thế này?
Lanya?
Lan Nhã?
What... what are you doing here?
Sao... sao cô lại ở đây?
What's wrong, Tongzhou?
Sao thế, biểu ca?
Do you hate me?
Huynh ghét Lan Nhã,
Not happy to see me?
không muốn thấy Lan Nhã nữa à?
I.. I am happy.
Không... không phải.
Tongzhou,
Đồng Châu,
what's wrong?
huynh sao thế?
Did you not sleep well last night?
Tối qua ngủ không ngon à?
Ye Ye?
Diệp Diệp?
Ye Ye, you're alive?
Diệp Diệp, huynh vẫn còn sống ư?
What are you talking about?
Ơ, nói lung tung gì vậy?
Your Highness,
Tiểu vương gia,
you're still half asleep?
vẫn chưa tỉnh ngủ à?
Tongzhou, Mr. Hu is here.
Biểu ca, Hồ tiên sinh đến rồi,
Sit down.
mau ngồi đi.
Class is about to start.
Sắp vào giờ học rồi,
Do you all
mấy đứa các ngươi
want to be punished?
đều muốn bị phạt hả?
Ji Tongzhou!
Kỷ Đồng Châu.
Dazing off?
Ngẩn ra đó làm gì?
Still sleepy?
Ngủ mụ mị đầu óc rồi à?
Were you dreaming?
Có phải nằm mơ không?
A dream?
Mơ ư?
Just a dream.
Một giấc mơ.
It really was just a dream.
Quả nhiên là một giấc mơ.
Lifei.
Lê Phi.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Lifei! Xiuyuan!
Lê Phi, Tu Viễn.
Lifei.
Lê Phi.
I just had the longest dream.
Vừa nãy ta mơ một giấc mơ rất rất dài.
What did you dream about?
Mơ thấy gì vậy?
I dreamed...
Ta mơ thấy...
Forget it. Don't tell dreams in broad daylight.
Thôi, ban ngày không nói mớ.
My brother brought lots of food.
Hoàng huynh ta mang đến rất nhiều đồ ngon,
Everyone will love it.
chắc chắn mọi người sẽ thích ăn.
Xiuyuan, join us.
Tu Viễn, cùng đi đi.
Let's go.
Đi nào.
Need to knead it more.
Còn phải nhào một lúc nữa.
- Changyue. - Like this.
Tỷ tỷ, thế này à?
I got it, Changyue.
Ta biết làm mà, tỷ tỷ.
You're doing so well.
Muội làm giỏi thế.
Almost done. See?
Hòm hòm rồi, nhìn này.
Tongzhou,
Đồng Châu,
come make mooncakes with us.
cùng tới làm bánh Trung thu đi.
Done.
Tới liền.
Drink till we drop!
Không say không về.
Here.
Nào.
Come on.
Nào, mau.
Let's release this wish lantern together.
Chúng ta cùng thả đèn ước nguyện đi.
Sure.
Được.
But what should we write?
Nhưng mà viết gì bây giờ?
"May we be together forever."
Chỉ mong người dài lâu.
"The same every year."
Năm nào cũng có hôm nay.
Alright.
Được.
[May we be together forever. The same every year.]
[Chỉ mong người dài lâu, năm nào cũng có hôm nay]
If only time could stop right here.
Nếu thời gian có thể dừng lại ở khoảnh khắc này thì tốt quá.
Right, Tongzhou?
Đúng không, Đồng Châu?
Don't go!
Đừng qua đó.
Immortal Lord Xuanhua?
Huyền Hoa tiên tôn.
That...
Đây...
That's me?
Là ta ư?
Tongzhou.
Đồng Châu,
Time to wake up.
nên tỉnh dậy rồi.
Tongzhou, we never blamed you.
Đồng Châu, bọn ta không trách huynh.
Sorry.
Xin lỗi.
Why don't you blame me?
Tại sao không trách ta chứ?
I did so many wrong things.
Ta đã làm nhiều chuyện sai lầm như thế mà.
A dream. Just a dream.
Mơ, đều là mơ.
All of this was a dream!
Tất cả đều là mơ.
What's happening?
Chuyện gì vậy?
His mind is broken.
Tâm cảnh của hắn đã bị hủy,
He can't use Xuanhua Fire anymore.
không dùng được Huyền Hoa Nghiệp Hỏa nữa.
Ji Tongzhou, pay with your life!
Kỷ Đồng Châu, đền mạng đi.
No.
Không.
Miaoqing.
Diệu Thanh.
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
Miaoqing.
Diệu Thanh.
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
Your Highness.
Vương gia
Does it hurt?
có đau không?
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Utter that line♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
Your Highness.
Vương gia.
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
No.
Không đau.
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
I came to tell you
Ta đến vì muốn nói với ngài,
that when I said I hated you,
ta nói hận ngài
I was lying.
là nói dối đấy.
Don't cry.
Đừng khóc.
I love you.
Diệu Thanh thích vương gia.
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
Until death.
Đến chết cũng không phai.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
Miaoqing.
Diệu Thanh.
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Gieo mình vào quá khứ đau đớn xé lòng♪
Miaoqing, wake up!
Diệu Thanh, tỉnh lại đi.
♪My breath is about to stop♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
♪I smile as it ends♪
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
Let him go.
Tha cho hắn đi.
He's probably
Bây giờ
♪To light your way through the night♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
in more pain than death right now.
chắc hắn còn đau khổ hơn cả chết.
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dùng nỗi đau đớn xé lòng♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Đổi lấy quãng đời còn lại nàng không âu lo♪
♪Who says that love and hate♪
♪Ai nói yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Ta nguyện dời non lấp bể♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Phá tan sóng gió, ngại gì si cuồng♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay dựng nên một thiên đường♪
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪
What are you doing?
Làm gì vậy?
No take-backs.
Hạ cờ rồi thì thôi.
Know what "no take-backs" means?
Hạ cờ rồi thì thôi cái gì?
Do you even know how to play?
Ông biết chơi cờ không vậy?
Move your hand.
Ông bỏ tay ra.
I put it here,
Ta đặt ở đây,
but I haven't let go yet.
chưa bỏ tay ra,
Does that count as a move?
thế gọi là hạ cờ à?
I'm still holding it.
Ta đang cầm
Does that count?
mà gọi là hạ cờ à?
It's called thinking.
Gọi là đang suy xét.
You just put it right there.
Vừa nãy ông hạ xuống đây rồi mà.
It's called thinking. Understand?
Đây gọi là suy xét, biết không hả?
Do you know how to play?
Ông biết chơi cờ không vậy?
If you don't,
Ông không biết chơi cờ
let's just stop.
thì... thì khỏi chơi đi.
Don't be a sore loser.
Ông đừng có chơi xấu.
Sore loser?
Thế nào là chơi xấu?
You just put it there.
Vừa nãy ông đặt xuống đây rồi.
Hey! Give that back!
Đáng ghét, ông... đưa đây cho ta.
How dare you steal my wine?
Sao ông có thể uống trộm rượu của ta chứ?
Why are you getting stingier with age?
Sao ông càng già càng nhỏ nhen vậy?
Stingy?
Thế nào là nhỏ nhen hả?
This is the wine Lifei and Xiuyuan gave me.
Đây là rượu mà Lê Phi và Tu Viễn tặng ta.
If you want wine, drink your own.
Ông muốn uống thì uống của ông đi,
Didn't they give you some too?
tụi nó cũng tặng ông còn gì.
I finished mine last night.
Thì tối qua ta uống hết rồi.
What's that got to do with me?
Thế liên quan gì đến ta?
Just let me have one sip.
Một ngụm thôi.
Go away.
Lượn đi, lượn đi, tránh ra, tránh ra.
Hey.
Ơ kìa, ơ kìa,
Just one sip. One sip.
uống một ngụm thôi, một ngụm thôi.
What are you doing?
Ông làm gì vậy hả?
Getting all worked up?
Ông còn cuống lên hả?
I'm telling you,
Ta cho ông biết,
if you keep this up,
ông mà còn thế này,
I'll report you to Mr. Deng.
ta sẽ mách tội ông với Đặng chưởng môn.
I'll report you for being shameless,
Mách ông già mà không nên nết,
a drunkard,
nghiện rượu đến u mê,
and disgracing Wuyue Court!
làm hoen ố tiên môn Vô Nguyệt Đình ta.
You old geezer.
Cái đồ khọm già.
I...
Ta...
You'll report me? I'll report you!
Ông mách ta á? Ta mách ông đấy.
For having bad chess etiquette!
Ta mách ông chơi cờ ăn gian.
Alright.
Thôi được rồi, được rồi.
For going back on your word!
Mách ông lật lọng.
Enough!
Thôi được rồi.
Xiguang is busy.
Khê Quang đang bận lắm,
He doesn't have time for this.
đâu rảnh lo chuyện cỏn con này.
It's just wine.
Chỉ là uống rượu thôi mà.
Have mine.
Uống của ta này.
This is from Lifei and Xiuyuan.
Lê Phi và Tu Viễn tặng đấy.
That's more like it.
Vậy còn được.
Look at him.
Ông nhìn người ta kìa.
Here.
Nào.
Cheers.
Cụng... cụng nào.
Look at you two.
Xem hai người kìa,
Can you act like elders?
có ra dáng trưởng bối không hả?
Leave some for me.
Để dành cho ta một ngụm đấy.
Fame and glory all over the capital.
Hoa nở khắp thành.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
Just a dream in the end.
Chỉ là giấc mộng hoàng lương.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
All empty.
Đều không tồn tại.
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪Một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge. Past the pagoda♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà nơi tháp Phù Đồ♪
♪in fine robes on galloping horses♪
♪Áo gấm ngựa hoa♪
Miaoqing.
Diệu Thanh.
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
♪Reign supreme♪
♪Cứ tung hoành♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
Three-one-zero.
Ba một không.
- This is your exam number. - Three-one-zero.
- Đây là số dự thi của ngươi. - Ba một không.
Go line up over there.
Ra kia xếp hàng đi.
Three-one-zero.
Ba một không.
What's your name?
Ngươi tên là gì?
Three-two-two.
Ba một hai.
This is my clan nephew, Xing.
Đây là cháu ta, Tiểu Tinh.
You can tell he's a fine young monster.
Nhìn là biết tuấn kiệt của Yêu tộc rồi.
Come on.
Nào, nào, nào.
This is your exam number.
Đây là số dự thi của ngươi.
Good luck!
Cố lên.
Three-two-nine.
Ba hai chín.
What's your name?
Ngươi tên gì?
Which clan?
Tộc gì?
Three-two-nine.
Ba hai chín.
This is your exam number.
Đây là số dự thi của ngươi.
Here.
Đây.
Okay.
Được,
Go line up over there.
qua kia xếp hàng đi.
Today is everyone's first day at the academy.
Hôm nay là ngày đầu tiên mọi người vào thư viện.
First, you must know that the path of cultivation
Phải biết chuyện quan trọng hàng đầu khi tu tiên
requires a dedicated heart.
là phải có một trái tim tu hành.
What is a dedicated heart?
Trái tim tu hành là gì?
It could be for a personal wish
Có thể là vì tâm nguyện của bản thân,
or for the greater good.
có thể là vì chúng sinh thiên hạ.
Turn to the first page.
Hôm nay chúng ta xem trang đầu tiên.
No wonder the Lord wanted to stay in the Central Plains.
Bảo sao tôn thượng ở lại Trung thổ không muốn về,
The people and the food here are wonderful.
thì ra ở đây người thì tốt, đồ ăn thì ngon.
You folks from across the sea are wonderful too.
Tộc người phương ngoại các ngươi cũng rất tốt mà,
So carefree.
tiêu dao tự tại.
What's it like across the sea?
Phương ngoại như thế nào vậy?
We have thousands of islands.
Bọn ta có Thiên Châu Vạn Đảo,
Each one is different.
mỗi đảo lại một khác.
There are mermaids in the sea
Bọn ta có giao nhân dưới biển,
and winged unicorns.
còn có thú một sừng mọc cánh nữa.
There are winged unicorns?
Còn có thú một sừng mọc cánh nữa á?
Of course.
Dĩ nhiên rồi.
They must be able to fly.
Thế chắc chắn biết bay nhỉ?
Don't believe me?
Không tin à?
I'll take you to see them someday.
Sau này ta đưa các ngươi đi xem nhé.
Good!
Được.
I wonder how Lifei is doing.
Không biết Lê Phi thế nào rồi.
Probably like us.
Chắc là cũng giống chúng ta,
Wherever she goes, he follows.
phu thê đồng lòng.
[The Demon Lord's Beloved Wife. The Immortal Lord's Undying Love]
[Thê Tử Yêu Kiều Của Ma Quân, Mối Tình Sinh Tử Của Tiên Tôn]
Turn in your manuscript now.
Mau giao bản thảo đi,
The Central Plains and those across the sea love your work.
Trung thổ, phương ngoại đều hưởng ứng nhiệt liệt,
Especially the Chufeng Trilogy.
nhất là bộ ba Sồ Phượng,
It's sparked a wave of new applicants to the academy.
khiến mấy lượt người đổ xô đến đăng ký vào thư viện.
You must turn in the next chapters
Hạn cho ngươi là giờ Thìn ngày mai
by Chen hour tomorrow.
phải nộp chương mới,
Or else...
nếu không thì...
Always rushing!
Giục, giục, giục.
Annoying book merchants.
Tên buôn sách tàn ác.
Lifei, food's ready!
Lê Phi, ăn cơm thôi.
Dear, your cooking keeps getting better.
Tay nghề nấu nướng của phu quân đúng là càng ngày càng giỏi.
Here.
Nào.
Have a piece of meat.
Thưởng một miếng thịt.
Dear, your storybooks are a hit.
Thoại bản của nương tử bán đắt hàng,
The bookshop's profits just got us another ten mu of land.
tiền lãi từ hiệu sách giúp nhà ta có thêm chục mẫu đất.
Here.
Nào.
Have some radish.
Thưởng một miếng củ cải.
Delicious.
Ngon.
Have some greens.
Huynh ăn thêm rau đi.
Here.
Nào.
Are you two treating me like air?
Lão phu là cáo, không phải chó nhé.
Alright.
Được.
Then let's feed him together.
Vậy chúng ta cho hắn ăn.
You, eat.
Lại đây.
Come on.
Nào, nào, nào.
Here.
Nào.
Try some.
Ăn một miếng đi.
- Stop running! - Just one bite.
Chạy cái gì? Thử một miếng đi.
One bite and you'll know. It's amazing.
Ăn một miếng là biết, ngon lắm đấy.
Try some radish.
Nếm thử củ cải đi.
Why are you running so fast?
Chạy nhanh thế làm gì.
I grew it myself!
Củ cải ta trồng đấy.
Stop him, Lifei!
Mau ngăn hắn lại, Lê Phi.
Amazing radish!
Củ cải ngon lắm.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Yet I remain silent♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪